# [Gold II] 가장 긴 증가하는 팰린드롬 부분수열 - 16161 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16161) 

### 성능 요약

메모리: 2412 KB, 시간: 12 ms

### 분류

애드 혹, 구현

### 제출 일자

2024년 3월 27일 20:51:53

### 문제 설명

<p>팰린드롬 수열이란 앞에서부터 읽을 때와 뒤에서부터 읽을 때 똑같은 수열을 말한다. 수열 {13, 25, 3, 25, 13}, {9, 5, 5, 9}는 팰린드롬이고, {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 6}, {1, 2, 5, 4, 2}, {1, 1, 3, 2, 4}는 팰린드롬이 아니다.</p>

<p><meta charset="utf-8"></p>

<p dir="ltr">증가하는 팰린드롬 수열이란 원소들이 바깥에서 팰린드롬 중심으로 갈 수록 값이 증가하는 팰린드롬 수열을 말한다. 수열 {1, 2, 3, 2, 1}, {32, 59, 75, 75, 59, 32}는 증가하는 팰린드롬이고, {3, 2, 1, 2, 3}, {32, 57, 57, 80, 57, 57, 32}, {8, 7, 9, 7, 8}은 증가하는 팰린드롬이 아니다.</p>

<p dir="ltr">주어지는 수열 <em>S</em>에서 인접한 원소들로 구성된 부분수열 중 길이가 가장 긴 증가하는 팰린드롬 부분수열의 길이를 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 수열 <em>S</em>의 길이 <em>N</em>(1 ≤ <em>N</em> ≤ 10<sup>5</sup>)이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄에 수열 <em>S</em>의 <em>i</em>번째 원소를 의미하는 정수 <em>S<sub>i</sub></em>(1 ≤ <em>S<sub>i</sub></em><sub> </sub>≤ 10<sup>9</sup>)가 순서대로 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>수열 <em>S</em>에서 인접한 원소들로 구성된 부분수열 중 길이가 가장 긴 증가하는 팰린드롬 부분수열의 길이를 출력하라.</p>

